それでは
那么
白練の雅容様という方も
您能把那位
この場にお呼びいただけますか?
身着白练的雅容大人召来吗?
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者はいませんわよ
没有名为雅容的人啊
え?
咦?
誰かがかんざしをなくしたと
我听说 之前有谁丢了发簪
嘆いていたのを聞いたことがございます
为此哀伤不已呢
清佳様
清佳大人
かんざしをなくした女官がいたのですよね?
曾有位女官丢了发簪对吧?
それはいつのことですか?
那是何时的事?
たしか ひと月ほど前ですわ
大概 是一个月前的事
ひと月…
一个月前…
儀式の最中に ご無礼つかまつります
仪式中途贸然闯入 下官实在无礼
何事だ 冬雪
发生什么事了 冬雪
皇后陛下
皇后娘娘
急ぎ黄麒宮にお戻りくださいませ!
请您尽快回黄麒宫!
雛女様が…
雏女大人她…
玲琳様が 高熱で 意識朦朧となられております!
玲琳大人 因高烧 已经意识模糊了!
何だと?
你说什么?
玲琳様!
玲琳大人!
お気を確かに!
请您醒醒!
冬雪 薬師は呼んだのか?
冬雪 传药师了吗?
はい
是的
呼びましたが どのような薬もまるで効きませぬ
传了 但用什么药都不顶用
病がちな玲琳様とはいえ このようなことは初めてで…
玲琳大人向来体弱多病 但这一遭还是头一回…
静まれ
肃静
委細 相分かった
事情原委 本宫已知晓
だが 冬雪よ
但是 冬雪啊
女官の長が動揺をあらわにするものではない
身为女官之长 怎可惊慌失措
玲琳はあれで芯の強いおなご
玲琳看似纤弱 实则是个内心坚强的女孩
こたびも気丈に耐えておろうに
想必此番那丫头也正咬牙坚持
周囲が取り乱して どうするのだ
倒是左右之人乱了阵脚 成何体统
ですが 陛下!
但是 皇后娘娘!
こたびばかりは いつもと様子が異なるのです
唯独这次 状况与以往不同
もしかしたら 玲琳様は 今日一日とて…
恐怕 玲琳大人连今天一天也…
仮に…
倘若…
仮にわらわの愛するあの子が
倘若本宫深爱的那个孩子
今日一日で命を燃やしきってしまうというのなら
注定今日就要燃尽生命
それがあの子の天命なのだ
那便是她的命数了
陛下…
皇后娘娘…
ただし
但是
あの子がそれにあらがい 生きようともするなら
倘若那孩子决心反抗命运 竭力求生的话
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
我等也该毫无保留 全力相助
よいか 冬雪
明白了吗 冬雪
はっ!
是!
金清佳よ
金清佳啊
見事な儀であったぞ
真是一场精彩的仪式
中座の非礼を許せ
原谅我中途离席
もったいないお言葉でございます
不敢当
お待ちくださいませ 陛下 殿下
请留步 皇后娘娘 殿下
お願いでございます
妾身有一个请求
わたくしも 黄麒宮に伺わせてくださいませ
请准许我一同前往黄麒宫
何だと?
你说什么?
わたくしには 看病の心得がございます
我对照料病人颇有心得
かの方の病状を きっと癒やせると思うのです
我想 我定能治好那位大人的病
笑止
可笑
薬師を上回る腕前だとでも言うのか?
你莫非想说 你的本事在药师之上?
わらわの知るかぎり
据本宫所知
そんな不遜を吐いてよいのは玲琳本人だけだ
能夸下如此海口的 唯玲琳一人
ですので…
所以…
わきまえろ 朱慧月よ
认清你的身份 朱慧月
なぜそこまで躍起になる
你为何如此急不可耐
お前が玲琳のことを妬み
宫中人皆知你嫉妒玲琳
終始疎ましげな視線を送っていたことは周知の事実
始终对她冷眼相待
あっ…そうなのですか?
啊…是这样吗?
いえ!そ…そうでしたわ
不!确…确实如此
わたくし 見つめておりました
我的确一直关注着她
ですがそれは害意からではなく
但那绝非出于恶意
か…彼女のことが好き?
而…而是因为喜欢她?
だったのです!
就是这样!
なんで照れてるんです?
为什么要害羞?
お願いでございます
恳请殿下
先ほどの舞の褒美ということで
就当是方才那支舞的奖赏
彼女を追い詰めてしまったことのあるわたくしだからこそ
正因为亲手将她逼入绝境的人是我
救わねば
我才非救她不可
信用できぬ
我信不过你
よかろう
好吧
朱慧月
そこまで言うのなら お前に機会を与える
既然都说到这个份上了 本宫就给你一次机会
陛下 ありがとうございま…
皇后娘娘 万分感谢…
ただし
不过
看病の機会ではなく
不是给你照顾病人的机会
まずはお前が信用を得る機会をだ
而是先给你一次赢取信任的机会
鷲官長 破魔の弓を持て
鹫官长 拿破魔弓来
恐れながら 陛下
恕臣冒昧 皇后娘娘
破魔の弓は 玄家が管理してきた 水の気の強い神器です
破魔弓乃玄家掌管的神器 水性极强
火の加護のある朱家の雛女が扱うには 向かないでしょう
朱家雏女受火之加护 拿此弓恐怕不合适
だからこそだ
正因如此
誠意を測るための行為が
要试人诚心
容易なものであっていいはずがないだろう?
岂能是轻而易举之事?
はっ…
是…
こんな重いものを…
拿这么重的弓…
その弓は 弦音で病魔をおびえさせ
这把弓 能以弦音震慑病魔
的を射る音によって祓うという
再以中靶之音将其驱除
玲琳の回復を祈って ひと晩中弓を引けたなら
若你能彻夜拉弓 为玲琳祈求康复
お前に害意がないことを認め 看病を許そう
我便信你无害人之心 准你前去照看
ひと晩中?
彻夜?
なんとやりがいのある挑戦でございましょう
真是件难能可贵的试炼
さすがは皇后陛下でございます
不愧为皇后娘娘
やってみせましょう 徹夜弓!
且看我 彻夜拉弓!
お母様 出してください
母亲大人 请放我出去
お願いです!
求您了
これは夢だ
这是梦
ああ うるさい
啊啊 吵死了
お前はわたくしの恥だから 隠さねばならないのよ
你太让我丢脸 不把你藏起来可不行
大きくて醜くて 本当に恥ずかしい子
长得又高又丑 真是没脸见人
ぬくもりを求めて
为寻求温暖
いつからか炎と会話するようになった
不知从何时起 我竟能与火焰对话了
それが禁術だと 父の書物を見て知り
后来从父亲的书中得知 那是禁术
そして 意のままに操れるようになった頃…
而当我能随心所欲地操纵它时…
その年で両親を…
小小年纪双亲就…
なんと哀れですこと
多么可怜啊
唯有朱贵妃娘娘收留我的那一刻
唯一 朱貴妃様が引き取ってくれた時
ほんの少し 信頼というものを思い出しかけた
我才稍微记起了什么是信任
だけど…
可是…
あなたも
若是你
玲琳様のように なれればよかったのに
也能像玲琳大人那般模样该多好
ねえ…
是吧…
だったら なってやる
那么 我就去成为那般模样
これで ようやく
这下终于
自分が理不尽にも受けてきた 不幸が終わり
能摆脱以前莫名遭受的不幸
輝かしい日々が始まる
过上光辉灿烂的新生活
そう思ってたのに
本以为是这样
ちくしょう…
可恶…
雛女様?
雏女大人?!
玲琳様!
玲琳大人!
わたくしは…死ぬの?
我会…死吗?
雛女様　水を持ってきました
雏女大人 我来送水了
今度こそ 食事は取ると 言ったではないですか!
你不是说这次一定会好好吃饭吗!
あっ…
啊…
…って 聞いてます?
喂 你在听我说吗?
莉莉
ごめんなさい　えーと…
抱歉 那个…
揚げ芋は 蜂蜜派か塩派かという お話ですっけ?
是在说炸红薯是蘸蜂蜜好还是撒盐好的事吗?
先に会話の的中率を上げろよ!
你倒是先把话听准一点啊!
ちゃんと ごはんを 食べてくださいって話です
是说要你好好吃饭的事
ああ…
这样啊…
さっきも言ったじゃないですか
我刚刚不也说了吗
中元節の儀で
你刚在中元节仪式上
あんな激しい胡旋舞を 舞ったあとに
跳完那样激烈的胡旋舞
急いで戻って 薬を作って
转头又急忙赶回去做药
黄麒宮に届けて…
还送到黄麒宫…
わたくしの誠意が届きましたら どうか この薬を
若是能接受我的诚心 请将这药…
それから 三刻以上もそんな弓をぶっ通しで引き続けて
之后更是连着三刻不停地拉弓射箭
さすがのあんたも倒れちゃうだろ
就算是你也会撑不住吧
まあ 莉莉 心配してくれたのですね
哎呀 莉莉 原来你在担心我啊
あんたが倒れでもしたら
你要是倒下了
あたしの寝泊まりする場所が なくなるんです
我就连住的地方都没有了
それだけですから
仅此而已哦
莉莉の気持ちは しかと受け止めました
莉莉的心意我领了
ありがとうございます
谢谢你
でも わたくし 絶対に倒れません
但 我决不会倒下
かの方を お助けするまでは
直到那位大人得救为止
あ…
啊…
黄麒宮からの知らせは まだ来ないのか?
黄麒宫还没传消息来吗?
申し訳ございません
万分抱歉
宮が封鎖されてしまい なかなか…
宫殿遭到封锁 实在是…
よい　そなたの咎ではない
无妨 这不是你的过错
尭明　本宮へ戻れ
尧明 回东宫去
しかし…
可是…
黄家の者としても お願いいたします
下官身为黄家之人 也请您回驾
ふがいない
真是窝囊
好いた女の危機に何もできぬなど
心爱的女子身处险境 我却束手无策
いつも そうだ
一直都是这样
皇太子として この上ない権力を 与えられているようで
身为皇太子 看似手握无上的权力
実際は 不幸から遠ざけられ
实际上 不过是人们将我与不幸隔绝开
恭しく 籠に閉じ込められている
毕恭毕敬地把我困在牢笼中
お初に お目にかかります
初次拜见
玲琳と申します
我是玲琳
お前は なぜ装う?
你为何要乔装打扮?
わたくしの顔色が よいと
因为只要我的气色好
皆様が うれしそうな顔を なさるからでございます
大家就都会露出高兴的表情
あの時 以来 俺は ずっと…
那时以来 我就一直…
あの…
那个…
黄麒宮からの知らせでは ないのですが
虽不是黄麒宫来的消息
朱 慧月様が
但据称朱慧月大人
破魔の弓を引き続けているとの 報告は来ております
挽弓不歇
かれこれ 三刻の間
已近三刻
三刻だと?
你说三刻?!
はい 食事も断ち ただ ひたすらに
是 未曾进食 只是一味拉弓
見張っておりました宦官の多くも 感心しているようです
在旁看守的宦官 大多也为之动容
刺さった
射中了
まだまだ 的から外れていますけどね
不过离靶心还很远呢
一歩前進です
还要再进一步
ちょ…
等…
雛女様が 本気で
我清楚
黄 玲琳様をお助けしたいと 思ったことは分かりました
雏女大人是真心想要帮助黄玲琳大人
でも もう いいんじゃないですか?
但是 差不多已经够了吧?
そのとおりだな
所言甚是
鷲官長様?文昂様も
鹫官长大人?还有文昂大人
なんで ここに?
为什么来这里?
そこのムチャな雛女様を 見かねた女官や宦官から
是那些女官和宦官看不过雏女大人胡来
連絡があったからですよね 鷲官長
就联系了我们 对吧鹫官长
朱 慧月
朱慧月
贖罪を見せつけるための弓ならば 十分見た
如果拉弓是为表赎罪之心 我们已经见识过了
これ以上の弓引きは無用であると 黄麒宮から言質も取った
我也向黄麒宫确认过 你再拉弓也是徒劳
なので もう弓は引かずともよい
所以 别再拉弓了
では わたくしの薬を飲んでいただけたのですか?
那么 那位大人可有服下我做的药?
黄 玲琳殿の意識は戻らず
黄玲琳大人还未恢复意识
薬師の薬も含めて 飲める状況ではないということだ
也就是说 连药师的药也算上 现在都没法让她服下
そうですか
原来如此
ならば まだ 弓を引かなくてはなりませんね
那么 这弓我还是得拉
いいかげんにしないか
你不能适可而止吗
お前の誠意は すでに 伝わったと言っているだろう
我不是说了 你的诚心我们已经收到了
その右手は…
你的右手…
え…いえ あの…
欸…不 那个…
え?
欸?
これは…
这是…
あんた 何やってんの
你在搞什么啊
手 ボロボロじゃないか!
手都已经到处是伤了!
だ…大丈夫です
没…没事的
神器には血がつかぬよう 細心の注意を払って…
我有小心注意不让血沾到神器上…
そういうこと言ってんじゃないだろ
我不是在说那种事吧!
そ…そうですよね
确…确实呢
汚れないようになんて 気を取られているから
因为一心想着不弄脏弓而分了神
集中が甘くなるのだという ご指摘…
所以在说我注意力不够集中…
違う　このど阿呆!
才不是 你个大笨蛋!
はい ど阿呆です!
是 我是大笨蛋!
もう弓は取り上げるぞ
我差不多该把弓收走了
嫌でございます
请不要这样
朱 慧月!
朱慧月!
なぜ 止めるのです
为何要阻止我拉弓
鷲官長様 わたくし 悪女なのでしょう?
鹫官长大人 我是恶女对吧?
这种女人 只因为弄出了一点擦伤
そんな女が 少し すり傷をこさえただけで
大騒ぎなさるのは おかしなことに思いますわ
就大吵大闹 才不合常理吧
んっ…
嗯
鷲官長様　文昂様!
鹫官长大人 文昂大人!
黄 玲琳様の熱が徐々に下がり
黄玲琳大人的烧正慢慢退去
回復の兆候が 見受けられるとのことです
有好转的迹象
すぐに陛下に知らせる
立马通知皇后
あとで こちらにも 薬師を手配する
稍后也给这边安排一位药师
手当てを受けろ
好好疗伤吧
それから必ず 弓を終えよ
还有 必须给我停止拉弓
表情は平静を装っていても
即使装作一副平静的样子
異常な量の汗が お前の限界を訴えているぞ
流了这么多汗 也说明你快到极限了
女官よ
女官
何かあれば 即座に鷲官所に連絡をよこせ
万一出了什么事 就立刻联系鹫官所
は…はい
好…好的
ん?
嗯?
ちょ…ちょっと!
等…等下!
せめて 手当てを 受けてからにしなよ
至少先疗好伤之后再说吧
黄 玲琳様は回復し始めてるんだ
黄玲琳大人也开始康复了
もういいだろ?
已经够了吧?
莉莉 わたくし 存外…
莉莉 我呀 有点意外地
というか かなり この状況を堪能しておりますの
或者说 相当地乐在其中呢
へ?
欸?
水の気の強い神器でも
水性再强的神器
土の気の強い わたくしなら
碰上土性强的我
制することが できるはず
应该也能驾驭得住
手は 痺れるけれど 徐々に精度が上がってきている
虽然手有些发麻 但准头在逐步提升
弓が 少しずつ 寄り添ってくれているのを感じます
感觉弓正在慢慢适应我
殿下　朗報にございます
殿下 好消息
そうか 回復の兆候が…
是吗 有好转的迹象…
そうか
这样啊
よかった
太好了
しばし出かける　火を持て
掌灯 我要外出片刻
殿下　気がせくのは分かりますが 黄麒宮に見舞うのは
殿下 我明白您着急 但前往黄麒宫探望
せめて夜が明けるまで 待たれたほうが…
至少等到天亮再去比较好…
分かっている
我知道
向かうのは紫龍泉だ
要去的是紫龙泉
紫龍泉?
紫龙泉?
というと 禁域の?
也就是说 禁域的那个?
幸い身は清めてある
幸好我已净身
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ
紫龙泉之水蕴含着神秘力量
少なくとも ただの水よりかは 助けになるだろう
至少比普通的水更有帮助吧
あの朱 慧月すら
听说连那个朱慧月
愚直に弓を引き続けていると 聞いたが
也还在固执地不停拉弓
手のひらに血をにじませながら 弓を引き続けておりました
手掌都渗出血了 还拉个不停
なら なおのこと
那么
俺が のんびり夜明けを待っていて いいはずがなかろう
我更不应该悠闲地等待天亮才是
はっ
是
先触れを出せ
先行知会
陛下に許可を取る
向皇后请示许可
無垢の布と油で巻いた松明と 泉に供える酒
备好裹着白布和油脂的火把 以及供奉泉水用的酒
それから 新しい桶を
还有新桶
桶は２つ用意せよ
桶要备两只
あとは任せたぞ 辰宇
剩下就交给你了 辰宇
イヤ…イヤ…
不要…不要
え?
欸?
あ…
啊…
これは
这是
何?
什么?
慧月様
慧月大人
ごめんなさい
对不起
わたくし 実は あの時 見えを張りました
其实 我当时是在逞强
今 思えば
现在回想起来
乞巧節で最初に願ったことは
在乞巧节最初许下的愿望
「健康になりたい」というよりも
与其说是「想要变得健康」
「楽になりたい」
不如说是「想要得到解脱」
わたくしは きっと疲れていたのです
我一定是累了
人に心配をかけてはいないかと 気を遣う日々を送り続け
一直过着生怕给别人添了麻烦的日子
寝床に横たわる時 朝には死んでいるかもと
躺在床上的时候 想着「也许到了早上就会死掉吧」
一体 何度 思ったか
究竟有过多少次这样的念头呢
恐怖も痛みも 繰り返せば慣れる
恐惧也好 痛苦也好 习惯了就好
病の時にこそ 鍛錬に打ち込んだのは
正因如此 我才会在生病时也埋头锻炼
きっと 心を 空っぽにするためでした
那一定是为了让内心放空吧
けれど…
但是…
ねえ 慧月様
那个 慧月大人
あなた様のおかげで
多亏了您
わたくし 今 すごく体力があるのです
我现在精神十足
心をせわしなく動かすための すばらしい力が
有了那份让人心潮澎湃的强大力量
だから…
所以…
あっ…
啊…
あ…
みっともなく 足掻いて ムチャをして
哪怕狼狈不堪地挣扎 哪怕不计后果地胡来
あなたを救わせてくださいませ
也请让我来救您
死なせたりしない!
绝不会让您死去!
慧月様!
慧月大人!
どうぞ こちらへ!
请来这边!
玲琳様!
玲琳大人!
玲琳様…
玲琳大人…
よかった お目覚めになられたのですね
太好了 您终于醒了
当たった
中了
やりました やりましたわ 莉莉
成功了 成功了啊 莉莉
今の 聞こえました?
刚才的声音 你听到了吗?
はい 黄麒宮のほうからの歓声です
是的 是从黄麒宫那边传来的欢呼声
玲琳様の意識が 戻られました!
玲琳大人的意识恢复了!
雛女様　黄玲琳様が!
雏女大人 黄玲琳大人她!
ええ よかった
嗯嗯 太好了
あ…
啊…
そんな…
怎么会…
せっかくの ８日連続 気絶なし記録が…
好不容易创下的 连续八天没有昏倒的记录就…
ちょ…雛女様!
等…雏女大人!
莉莉　手当てまで…
莉莉 连伤口都…
あらら
哎呀呀
知りませんでした
我从没想过
涙は 安堵した時にこそ こみ上げることを
眼泪竟是在真正放下心来的时候涌上来
慧月様
慧月大人
あなた様が 生き延びてくださってよかった
您能活下来 真是太好了
本当に
真的
お目覚めでございますか
您醒了吗
冬雪…
あっ
啊
冬雪様
冬雪大人
あ…
啊…
やはり…
果然…
やはり あなた様が 玲琳様なのですね
果然 您就是玲琳大人啊